=My Foxfoe Queen=
=Episode 18=
Doktor Zhang.
Nabasa ko sa librong ito
tungkol sa isang uri ng gu worm
na tinatawag na Ina-Anak Gu.
Sinasabi nito na kaya nitong kontrolin ang isip ng isang tao.
I find it quite interesting.
Ngunit sa aklat na ito,
ang mga paraan ng paghahagis
at pag-alis ng Gu
ay hindi inilarawan nang detalyado.
Kaya gusto kong tanungin ka, Doktor Zhang,
pamilyar ka ba
sa Ina-Anak Gu?
Kamahalan,
Wala naman akong alam
tungkol sa sining ni Gu.
Gayunpaman...
Gayunpaman ano?
Pero alam ko
ng isang babae sa labas ng lungsod.
Sinasabing bihasa siya sa Gu arts.
Ngunit siya ay sumpungin at hindi mahuhulaan,
at mahilig gumamit ng Gu sa mga tao.
Kahit sinong humarap sa kanya
ay higit pa o hindi gaanong nagdurusa.
Payo ko sa Kamahalan
hindi para hanapin siya.
Ako ang Empress.
Hindi siya maglalakas loob na gamitin si Gu sa akin.
Well...
Maging ang yumaong emperador ay
ilang beses ding dinampot ng kanyang Gu.
Ngunit hindi siya pinarusahan ng yumaong emperador.
Sa halip, nagpatayo siya ng tirahan
sa labas.
Ganoon ba?
Bakit ganun?
narinig ko
minsan niyang iniligtas ang buhay ng yumaong emperador.
Ano ang kanyang pangalan?
Walang nakakaalam ng tunay niyang pangalan.
Tawag lang sa kanya ng mga tao
Aswang lola.
Ghost Lola?
Oo.
Na-curious lang ako.
Kaswal na tanong nito.
Salamat, Doktor Zhang.
I take my leave.
Yue,
sa tingin mo yung nag cast ng Gu
baka si Ghost Granny?
Imposible.
Sabi ng libro
ang Gu caster ay dapat manatili sa loob ng limang li
ng taong kinokontrol.
Kaya dapat nasa loob ng palasyo ang caster.
Ang Ghost Granny ay nakatira sa labas,
dose-dosenang li ang layo sa palasyo.
Hindi dapat sa kanya.
Di bale.
Ako mismo ang magtatanong sa kanya.
Hindi.
Gustung-gusto niyang gamitin ang Gu sa mga tao,
masyadong delikado.
Hayaan mo na lang ako.
Manatili ka rito at maghintay.
babalik ako agad.
Sige.
may tao ba dyan?
Kung gusto mong mamatay,
buksan mo.
I mean no offense.
Paumanhin ko.
Pumunta ako para makita si Ghost Granny.
Pwede ko bang itanong kung nandito siya?
Ang iyong mga mata at kilay
kamukha ng tatay mo.
So Ghost Granny ka.
Ako si Xiling Xuan.
Balita ko bihasa ka sa Gu arts,
kaya naparito ako para magtanong sa iyo ng ilang bagay.
Mayroong libu-libong Gu.
Anong uri ang tinatanong mo?
Ang Ina-Anak na si Gu.
Ina-Anak Gu.
Ina-Anak Gu,
Magkaugnay ang ina at anak,
nakatali sa buhay at kamatayan,
ang pag-ibig ay humahantong sa kabaliwan,
pinaglabanan ang kapalaran.
Mangyaring, maaari kang maging mas tiyak?
Bago magbago ang isip ko
tungkol sa pagpatay sa iyo,
mabuti pang umalis ka na.
Mukhang nagsimula nang
maghinala si Lord Yi.
Kaya ano?
Hindi na mababawi ang Gu na ito.
Wala na siyang magagawa.
Ngunit sumakit ang ulo ng Kanyang Kamahalan
simula kagabi.
Kung walang lunas sa lalong madaling panahon,
natatakot ako
may masamang mangyayari.
Si Heng ay nahulog sa ilalim
ng Charm Spell ng demonyo.
Ang tanging paraan para masira ito
ay upang putulin ang lahat ng damdamin ng pag-ibig.
Putulin ang lahat ng pag-ibig?
Mula sa araw na ito,
hindi na siya
muling magmamahal ng sinuman sa mundong ito.
Ngunit kung gayon,
hindi ba Kamahalan...
Si Heng ay isang Emperador.
Hindi niya maaaring hayaang pahinain ng pag-ibig ang kanyang kalooban.
Gilingin ang insektong ito sa pulbos,
at gawin itong gamot para sa kanya.
Malapit na siyang gumaling.
Oo, Your Grace.
(Dating Empress, Duanmu Jin)
Ang pamagat na ito
parang isang bagay mula sa isang nakaraang buhay.
Huwag mo na akong tawaging ganyan.
Oo.
Ngunit hindi ko maintindihan,
pagkatapos ng lahat ng mga taon na ito,
bakit hindi mo kilalanin ang Kanyang Kamahalan?
Ingatan mo lang si Heng.
Oo.
(Kung naniniwala lang si Heng na pinatay ako
ng mga demonyo,)
(magtataglay ba siya ng hindi matitinag na poot
sa kanila,)
(para hindi na niya ulitin
ang pagkakamali ng yumaong emperador)
(ng umibig sa demonyo.)
(Sa gayon lamang niya masisira sila
nang walang awa.)
Kayong mga walang kwentang manggagamot
ng Imperial Medical Court!
Kung buhay pa ang aking ina,
matagal na sana ang sakit ng ulo ko!
Lumabas ka!
Kayong lahat, umalis kayo sa aking paningin!
kamahalan,
Natagpuan ko ang isang banal na manggagamot na nakatago
sa mga tao.
Pinahirapan ka
ng Charm Spell ng demonyo,
kaya naman sobrang nahuhumaling ka
kay Empress.
Kalokohan!
Ang pagmamahal ko kay Xin'er
ay totoo at mula sa puso!
Hindi ito tunay na pag-ibig, Kamahalan.
Ito ay dahil nagsimula kang mag-alinlangan
ang katotohanan ng pag-ibig na iyon,
na sobrang sakit ng ulo mo.
Pinahihirapan ka ng Charm Spell!
Ikaw...
Kung mangangahas kang tanggihan
muli ang pagmamahal ko sa Empress,
papatayin kita!
Kamahalan!
Nagdala ako ng dalawang elixir
mula sa banal na manggagamot.
Ang asul ay gagawin mong putulin
ang lahat ng damdamin ng pag-ibig,
putulin ang bawat emosyonal na pagkakatali
at ganap na gamutin ang sakit ng ulo.
Ang pula ay nagpapaginhawa lamang sa sakit,
ngunit hindi ito mapagaling.
Kamahalan.
Ano ang pinainom mo sa akin?
Bakit mas lalong sumasakit ang ulo ko?
Kamahalan.
Sa totoo lang, ang pula ay ang gayuma
para putulin ang pag-ibig.
Ikaw...
How dare you deceive me?
Hindi ako nangahas, Kamahalan.
Ginawa ko to para sa ikabubuti mo!
Sa ganitong paraan lamang
maaari bang talagang gumaling ang iyong sakit.
Saka lang aalis sa puso mo ang spell ng demonyo
!
papatayin kita!
(Kamahalan.)
(Maiintindihan mo balang araw
ang intensyon ng Dating Empress.)
So yun lang ang sinabi niya?
Talagang unpredictable ang matandang bruhang iyon.
Matapos sabihin ang apat na linyang iyon,
pinaalis niya ako.
Yue,
ano sa tingin mo
ang ibig niyang sabihin sa mga salitang iyon?
Magkaugnay ang ina at anak,
nakatali sa buhay at kamatayan.
Pwede bang ibig sabihin
ang parasito ay nahahati
sa mga uod ng ina at anak?
Mayroong libu-libong mga batang uod
naninirahan sa loob ng kinokontrol na tao.
At ang inang uod
ay hawak ng controller.
Kung namatay ang inang uod,
ang mga batang uod ay dapat ding mawala.
At paano ang tungkol sa "pag-ibig ay humahantong sa kabaliwan"
at "nalabanan ang kapalaran"?
Pwede bang ibig sabihin
na ang kinokontrol
mahal na mahal ang controller
na may hawak ng inang uod,
hanggang sa mawala lahat ng dahilan?
Imposible yun.
Hindi ko lang maintindihan.
Pero
sa tingin ko
ang panahong isinumpa ka
ay marahil nang dumating ka
mula sa Bundok Yao patungo sa palasyo.
Pag-isipang mabuti.
Sino ang lumapit sa iyo noon?
Nang ako ay dumating mula sa Bundok Yao
patungo sa palasyo,
walang naglakas loob na lumapit sa akin.
Sinabi
na ang Dating Empress Duanmu Jin,
utos ng nanay ng Kuya ko.
Bakit niya gagawin iyon?
Siguro natatakot siya sa mga demonyo.
Kaya kahit hanggang sa kanyang kamatayan,
hindi kami nagkita.
pero,
hindi natakot si Kuya.
Palagi niya akong palihim na nakikita,
at dinala pa
paborito kong glutinous rice cakes.
Glutinous rice cakes?
Mm.
Ang parasite larva ay
parang malagkit na bigas.
Maaaring nakatago ito
sa mga rice cake na iyon!
Baka si Xiling Heng...
Imposible.
Bata pa lang siya noon.
Paano magagawa ng isang bata ang ganoong bagay?
Bukod,
lagi niya akong tinatrato ng ganito kabait.
Sa lahat ng mga taon na ito,
inaalagaan niya ako na parang ama.
Paano niya ako nagawang saktan?
Anyway,
hindi pwedeng siya yun.
(Si Yaya ay likas na dalisay,)
(marahil hindi
pa niya nakikita ang lahat.)
(Dahil
madalas siyang dalawin ni Xiling Heng noong bata pa siya,)
(kahit hindi siya,)
(siguro may nakita siya.)
kamahalan,
ano pakiramdam mo
Yung miracle doctor na gamot
gumagana talaga.
Pagkatapos, Kamahalan,
ano ang nararamdaman mo ngayon
kapag iniisip mo si Empress?
Isang simpleng babae,
ano pa bang mararamdaman ko?
Ang gusto kong malaman ngayon ay
sinong demonyo ang naglagay ng Charm Spell sa akin?
Kamahalan,
sa wakas ay malinis na ang ulo mo!
Palagi kong iniisip
na ang Empress ay isang demonyo,
dapat siya ang nangulam sayo.
Ngunit nakainom na siya
ng Gayuma na naghahayag ng Demonyo.
Hindi niya ipinakita ang tunay niyang anyo.
Ngunit kung siya ay isang natitirang kaluluwa
nakakabit sa katawan ng Dating Empress,
tapos syempre wala siyang porma.
kamahalan,
naalala mo pa ba
yung sinabi ni Lord Yi?
Ang Empress ay isang demonyo,
isang natitirang kaluluwa ng isang puting soro.
kamahalan,
Empress ba ang sinasabi mo?
Isa talaga siyang fox demon.
Kamahalan, isa siyang demonyo!
kamahalan,
ito ang katawan ng fox.
Kapag ang kanyang kaluluwa ay bumalik dito,
maiintindihan mo ang lahat.
Bilang paggalang sa aming kasal,
Bibigyan kita ng maayos na libing.
Kamahalan.
papakinggan kita.
Gantimpalaan siya.
Hayaan mo siya.
Napakahusay.
parang
Hindi ko maintindihan si Lord Yi.
Yung fox na demonyo
nararapat talagang mamatay.
Kamahalan.
Ang Empress ay naghahanap ng madla.
Papasukin mo siya.
???Ang mortal na mundo ay nagbabago
tulad ng pag-anod ng mga ulap???
???Napakaraming sama ng loob na nakabaon
sa kaibuturan ng puso???
???Isang espada ang gumulat sa kaluluwa???
??? Pumupuno sa langit at lupa ang obsessive love at poot ???
???Isang sulyap pabalik,
lahat ay nauwi sa kawalan???
??? Tanging hangin at niyebe ang sumasama
sa anino ng soro???
???Buhay at kamatayan magkahiwalay???
???Nabahiran ng luha ang mga nagyelo na bulaklak???
???Ang kaluluwa ay sumisigaw ng dugo,
ang puso ay nagiging bakal???
???Sa buhay at kamatayan,
sinusubok ng tadhana ang ating pagsasama???
???Ngayong gabi magdidilim ang mga ilaw,
bukas maglalaho ang mga anino???
???Blood dyes ang malawak na kalangitan na pula???
???Para lang isayaw ka
sa panandaliang sandali???
??? Hindi alam ng mga ulap ng panaginip ang lamig ng manlalakbay???
???Sa isang iglap, nawala ang kagalakan ng kabataan???
???Isang espada ang gumulat sa kaluluwa???
??? Pumupuno sa langit at lupa ang obsessive love at poot ???
???Ang muling pagkikita sa mundo
ay parang walang baybayin???
???Isang maliit na bangka lang
ang naglalayag sa nagyeyelong kalangitan???
???Buhay at kamatayan magkahiwalay???
???Nabahiran ng luha ang mga nagyelo na bulaklak???
???Ang kaluluwa ay sumisigaw ng dugo,
ang puso ay nagiging bakal???
???Sa buhay at kamatayan,
sinusubok ng tadhana ang ating pagsasama???
???Ngayong gabi magdidilim ang mga ilaw,
bukas maglalaho ang mga anino???
???Blood dyes ang malawak na kalangitan na pula???
???Para lang isayaw ka
sa panandaliang sandali???